Numpy e Python

Esta atividade compreende na entrega dos arquivos notebook (.ipynb) referente aos exercícios de Numpy e Pandas. A atividade pode ser feita em dupla e terá o valor total de 1 ponto, sendo 0,5 ponto para a entrega Numpy e 0,5 ponto para entrega Pandas.

1) Numpy (0,5 ponto)

Salary_Data.csv

Com base no arquivo "Salary_Data.csv", realize o seguinte procedimento no Jupyter Notebook:

Leia o dataset usando pandas.
Converta os dados relevantes em arrays NumPy (utilize o método .to_numpy())
Calcule a média de salários.
Calcule a média de tempo de serviço.
Encontre o salário médio dos funcionários com mais de 5 anos de serviço.
Crie um gráfico de barras mostrando os salários referente ao tempo de serviço.
Considere um aumento de 10% para o salário de cada funcionário e apresente o resultado do aumento.

Dataset retirado de: https://www.kaggle.com/datasets/harsh45/random-salary-data-of-employes-age-wise

2) Pandas (0,5 ponto)

Netflix TV Shows and Movies.csv

Utilize o dataset "Netflix TVC Shows and Movies.csv" e, através do Jupyter Notebook, realize as operações necessárias para obter as seguintes informações:

Liste os 10 primeiros itens do dataset.
Liste os últimos 10 itens do dataset. 
Qual o filme com o maior imdb_score e qual o filme com o pior imdb_score? 
Qual a média de duração dos shows de TV e duração de filmes?
Qual o show de TV com maior duração por episódio e o filme com duração mais longa?
Qual ano apresentou a maior quantidade de filmes avaliados com imdb?
Quais as categorias encontradas de age_certification e qual a quantidade de filmes para cada categoria?
Quais colunas apresentam campos vazios? Qual a quantidade de campos vazios?
Gere um gráfico que você considere interessantes para apresentar a média de scores ao longo dos anos para filme e outro para shows.
Gere um gráfico que você considere interessante para apontar a proporção de votantes para shows e filmes.

Dados das colunas do dataset (retirado de: https://www.kaggle.com/datasets/thedevastator/netflix-imdb-scores) :

title: The name of a TV show or movie. (Text)
type: Indicates whether an entry is a TV show or a movie. (Text)
description: A brief summary or description of a TV show or movie. (Text)
release_year: The year in which a TV show or movie was released. (Numeric)
age_certification: The age certification rating for a TV show or movie. (Text)
runtime: The length of an episode for TV shows or duration of a movie. (Text)
imdb_score: The score given by users on IMDB for a particular title. (Numeric)
imdb_votes: The number of votes received by each title on IMDB. (Numeric)